# Sprint 1

## 🧩 What was done in Sprint 1 (week 2)

В этот раз опробую более литературный жанр для дневника. Литераторствовать — это моё (по крайней мере, я так думаю).

Итак, подведём итоги прошедшей недели этого спринта. Началась она с относительно приятной новости: спринт продлевается на неделю. Хорошо: в 1й спринт можно больше сделать. Грустно: курс растянется ещё на одну неделю. Но неделя — не год. Так что закатали рукава — и работать!

Разобрали в работу гигантские фичи — сделать по большой странице. Я реально оцениваю свои способности: за одну неделю страницу Search я не сделаю. Полностью — не сделаю. Но сделаю много. Так много, сколько смогу.

### 🧱 Первая задача

> Надо разбить гигантскую таску на таски поменьше. А их — на подтаски.

Вот и _проблема_: у меня недостаточно (пока) опыта для эффективной декомпозиции.

**Решение**: напрашивается использование возможностей Клода для генерации документации.

Вот и вторая _проблема_: чтобы оценить приемлемость работы Клода, опять же нужен опыт. По беглому прочтению показалось очень даже неплохо. Много того, что я сама не догадалась бы включить в описание issues канбан-доски.

**Решение**: корректирую всё, что понимаю, остальное — оставляю как есть.

#### Результат: декомпозиция выполнена

### 🧱 Вторая задача

> Создать issues и subissues в GitHub Projects Board.

_Проблема_: время. На моё счастье, на предыдущей неделе я основательно изучила документацию по GitHub Projects — это поможет мне справиться быстрее.

**Решение**: просто взять — и сделать, не откладывая на потом. Чтобы потом просто линковать PR’ы к issue и двигать их по доске вплоть до ревью. А после закрытия PR GitHub Projects Board сам автоматически завершает их в статусе `Done`.

#### Результат: созданы issues и subissues в GitHub Projects Board

### 🧱 Третья задача

> Search Page Implementation

_Проблема чистого листа_. Вот передо мной — чистый лист. Большая фича Search Page. Но есть и декомпозиция от Клода.

**Решение** (с предысторией и подпроблемой):

<u>Предыстория</u>: на созвоне Женя показал, как можно интегрировать AI прямо в проект. Агент будет генерировать код согласно плану, который тоже сгенерирован AI. Скорость разработки в таком случае может вырастать многократно. Для индустриального использования — отлично!

_Подпроблема_: а как это работает в процессе обучения? Приемлемо ли это?

Собственно, **решение** подпроблемы: в ответ на мои сомнения Дима предложил мне озвучить мои цели на этом курсе. Изначально цель была одна: актуализировать знания по Angular и получить новый опыт работы в команде. Если подумать хорошенько, то это, скорее, средство для достижения глубинной цели — успешно пройти интервью и получить job offer. Вторая цель возникла в результате описанного в «предыстории»: научиться пользоваться интегрированным AI. Следовательно, буду пробовать!

(Недо)**решение** основной проблемы: скормила агенту декомпозицию первой issue от Клода для генерации плана. Беглое ознакомление вызвало некоторые сомнения, но я не догадалась, как (и вообще можно ли) исправлять план. Решила, что лучший опыт — практический, и запустила `Start Implementing` как есть.

Новая _проблема_: агент сгенерировал сразу весь код (хотя я наивно полагала, что он будет делать паузы между subissues), и после двух часов тщетных попыток разобраться, откуда тут «ноги растут», я поняла: быстрее будет сделать самой, используя AI в традиционном режиме — «ментор, доступный 24/7». Ситуация осложнилась тем, что агент проигнорировал всё лучшее, что было описано ему в `SKILL.md`.

**Решение**: кодить самостоятельно и сделать выводы:

> Надо было:
>
> - тщательнее проверять декомпозицию;
> - корректировать план до старта генерации кода;
> - добавить необходимые файлы и обязательно — `SKILL.md` 📌

#### Результат: фиаско

### 🧱 Четвёртая задача

> Выполнить задания subissues 1.1

_Проблема_: сразу же выяснилось, что subissues 1.1 (создание компонента и роута) и subissues 1.2 (создание моков и сервиса) неразделимы, как сиамские близнецы (не самый тяжёлый случай). Оглядываясь назад, осознаю, что моё условие Клоду — чтобы каждую подтаску Junior Frontend Developer мог выполнить за 2 часа — было лишним. Надо было хотя бы уровень middle обозначать. Ну что ж, будет мне урок.

**Решение**: выполнять начиная с моков и сервиса, а для самопроверки и самоконтроля добавить компонент и роутер (не разделять «сиамских близнецов»).

#### Результат: выполнены задания subissues 1.2 и subissues 1.1; создан PR#79

> Время выполнения: в часах не замеряла, но коммитила в течение 1,5 суток.

### 🧱 Пятая задача

> Добавить search bar, используя Taiga UI, и реализовать логику поиска (невзирая на разделение subissues 1.3 и subissues 1.4)

_Проблема_: из Taiga UI я опробовала только кнопку (на прошлой неделе). Шло туго. Справиться с `input` для search ожидаемо оказалось непросто. Добавило «масла в огонь» и то, что команда выявила «гиперкоммуникацию» на предыдущей неделе и, видимо, поэтому на этой неделе наш канал Discord впал в анабиоз. Было страшно пытаться нарушить эту зловещую тишину своими уточняющими вопросами.

**Решение**: брать и делать самой. Документацию по Taiga UI я просмотрела ещё на прошлой неделе с большим интересом и решила, что при должном усердии смогу найти всё, что мне надо.

#### Результат: реализован базовый функционал поиска в соответствии с ТЗ; создан PR#80

> Время выполнения: в часах не замеряла, но коммитила в течение 2 суток.

### 🧱 Шестая задача

> Добиться ревью и аппрува PR#79

_Проблема_: неожиданно оказалось проблемой сдвинуть PR#79 с места. Три дня с момента последних изменений не появлялось комментариев к многострадальному pull request. Только вялое обсуждение в канале Discord. В сущности, всё упиралось в принятое командой решение не создавать большие pull request. Мой - был очень маленьким: функциональность — для зачаточной наглядности дальнейшей разработки. Я надеялась, что ревью такого PR произойдёт молниеносно. Но мы застряли.

**Решение**: объяснять, почему этот PR надо максимально быстро проревьюить, аппрувнуть и двигаться дальше; идти навстречу всем требованиям по изменению кода (если они будут).

#### Результат: Светлана проревьюила и аппрувнула мой PR#79. Спасибо Светлане — за то, что пошла мне навстречу, Жене и Диме — за поддержку.

### 🧱 Седьмая задача

> Использовать Angular 21+ экспериментальную фичу resource / http-resource

_Проблема_: после первого прочтения на прошлой неделе я не поняла, где и для чего могу это использовать. Тем более я не видела этой фиче применения в моём PR#79. Но именно это изменение выдвигалось как требование для аппрува PR#79.

**Решение**: надо — значит, надо. Ещё раз внимательно прочитала документацию. Попробовала прикрутить к fetch моковых данных `http-resource` (не без консультаций с Клодом) — сработало, но выглядело странно. Выбрала вариант: сервис оставить с `fetch`, а в компоненте страницы использовать `resource`. Стало выглядеть получше, но, на мой взгляд, всё ещё избыточно. Примерно в это же время я как раз дорабатывала `search-bar` и в процессе познакомилась с `discriminated union` (спасибо Клоду за разъяснения). Ага. И оказалось, что этот «индустриальный подход», который я реализовала «ручками», `resource` предоставляет «из коробки»! Он (`resource`) «лёг как влитой», сделав код компактным и удобочитаемым. Так вот уже на стадии PR#80 (см. пятую задачу), `resource` оказался не только не избыточен, но уже и необходим!

#### Результат: `resource` использован в коде компонента `SearchPage`. Спасибо Даниилу за то, что так вовремя порекомендовал мне использование `resource`.

> Время выполнения: оценочно — около 6 часов ушло на всё, включая переписку в канале Discord, чтение документации, подходы к имплементации в PR#79 и исключительно удачный рефакторинг в PR#80.

### 🧱 Восьмая задача

> Реализовать компонент `SearchTopResultTrackCard` страницы `SearchPage`

_Проблема_: не проблема. `SearchTopResultTrackCard` также наследуется от директивы `Track`, как и другие карточки трека. Но не без нюанса. На созвоне Даниил озвучил тезис об эквалайзере как о переиспользуемом компоненте. Это круто. Мне как раз в моём новом компоненте понадобился эквалайзер. Но вот только этот код (переиспользуемого компонента) ещё не был вмёржен в ветку `main`. И ещё — вопрос по соответствию стилей дизайн-макету. Уже обсуждалось, что не надо тратить время на дотошное соответствие дизайну: стили можно доработать потом, когда / если останется время.

**Решение**: не ждать. Создать переиспользуемый компонент эквалайзера самостоятельно на основе уже разработанного мною (в компонентах карточек трека) кода. Единственное — надо было учесть для консистентности (наш код впоследствии будет смержен), что Даниил изменил стили. Поэтому стили взяла из ветки `feat/implement-discover-page`. Стили доработала по минимуму, но я бы ещё над ними поработала. Использовала кнопку Taiga UI по аналогии с компонентами карточек трека.

#### Результат: имплементирован компонент `SearchTopResultTrackCard`

> Время выполнения: оценочно — 2 часа.

---

> ### 🎄 Постскриптум
>
> «А он и в третий раз ходил за ёлкой и добыл её, эту ёлку!
>
> Но это было уже весной…
>
> И он отнёс ёлку обратно.
>
> Но это уже совсем другая история».

📝 _Продолжение — в следующем спринте._

---

Ещё я начала работать над панелью фильтрации и сортировки страницы `SearchPage`. Но эта работа ещё не закончена. Подробности — в следующем дневнике.

---

🧭 **Time spent:**

В этот раз я не слишком строго следила за потраченным временем, но по ощущениям - провожу за работой над проектом 6–8 часов в день, а значит, за неделю набежало примерно 50 часов.

### 🏆 **What I learned**

- не столько научилась, сколько сделала выводы о работе с интегрированным AI — буду пробовать ещё;
- основательно проработала Taiga UI;
- потренировала soft skills работы в команде: училась бесконфликтно отстаивать свою точку зрения;
- познакомилась с преимуществами подхода `discriminated union`;
- «потрогала» `resource` / `http-resource`.

## 🎯 Plans for Sprint 2

- углубиться в Taiga UI ещё сильнее;
- глубже разобраться с применением `resource` / `http-resource`;
- завершить разработку `SearchFiltersPanel`;
- имплементировать пагинацию для страницы `SearchPage`;
- имплементировать запросы к API.
